select
from
where

as (renombrar)
* (todo)
distinct (no se va a repetir valores)
order by (ordenar asc(ascendentemente), desc(descendentemente))
in() (comprobar con varios valores)
between ... and ... (entre)
like-not like (para comparar con patrones %(espacio  variable), _(espacio unico))
extract(... from ...) (extraer un parametro de fecha)
inner join (combinar tablas, combina las que tienen en comun)
on ...=... (los atributos por los que quiere combinar CP yCA)
using () (igual que on, pero cuando los atributos son iguales)

Consultas anidadas: llama una consulta para comparar
in (para ver si se encuentra en esa consulta, tambien =any())
=all (comparar con todos los valores que devuelve la consulta
	puede cambiarse por < >,<,>)
exists-not exist (devuelve true si la consulta devuelve/no devuleve algun/ningun valor)
count() sum() max() min() avg()

group by (agrupa por nombre)
having (condicion para el group by)